<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
   <title>Главная</title>
	<meta charset="utf-8">
    <style>
        .nav {
     background-color: #62b3e9;
     overflow: hidden;
   }
   .nav a {
     float: left;
   color: #f2f2f2;
   text-align: center;
   padding: 14px 16px;
   text-decoration: none;
   font-size: 17px;
   }
   .nav a:hover {
 background-color: #ddd;
 color: black; }
 .nav a.active {
 background-color:#0a1481;
 color: white;
}
h2 {
 text-align: center;
 background-image: url(glav.jpg);
}
body{
    background-color: #DFF2FF;
    
}

footer {
    text-align: center;
    background-image: url(glav.jpg) ;
}
.upp{
    background-color:  #62b3e9;
    color: rgb(255, 255, 255);
     padding: 10px 20px;
    border: none;
    border-radius: 5px;
    cursor: pointer;
    font-size: 1.2em;
    position: relative;
        }

.info {
    margin-left: 20px;
    margin-right: 20px;
}


   </style>

</head>

<header>
    <div class="nav">
        <a class="active" href="Main.html">Главная</a>
        <a href="sight.html">Достопримечательности</a>
        <a href="table.html">Блюда</a>
        <a href="passport.html">Паспорт</a>
        <a href="DOM.html">DOM_JS</a>
        <a href="Anketa.html">Анкета</a>
        <a href="offer.html">Обратная связь</a>
        <a href="task.html">Задача</a>
        <a href="https://t.me/shigalyova">Контакт</a>
        
      </div>
      
</header>

<body>
    
    <h2>Главная</h2>
    <nav aria-label="On this page">
        <div>
            <ul>
                <li>
                    <a href="#inf">Общая информация</a>
                </li>
                <li>
                    <a href="#about">Об Испании</a>
                </li>
                <li>
                    <a href="#inter">Испания: все самое интересное</a>
                </li>
                </li>
            </ul>
        </div>
    </nav>

    <div class="info">
    <h4 id="inf">Общая информация</h4>
    <p><b>Площадь: </b>505,944 кв. км</p>
    <p><b>Население Испании:</b> около 48 миллионов человек</p>
    <p><b>Государственный язык Испании: </b>кастильский испанский (исп. еl español castellano, «кастельяно»), также в соответствующих регионах распространены баскский, галисийский языки, а каталанский язык (кат. català имеет статус официального регионального языка.)</p>
    <p><b>Столица Испании:</b> Мадрид</p>
    <p><b>Форма правления Испании:</b> Конституционная Монархия</p>
    <p><b>Глава государства в Испании:</b> согласно Конституции Испании 1978 г. главой государства в Испании считается Король Испании. Сейчас официальным главой государства в Испании является король Филипп VI.</p>
    <p><b>Председатель правительства:</b> Педро Санчес</p> 
    <h4 id="about">Об Испании</h4>
    <p>Испания – одна из самых колоритных и интересных стран Европы, имеющая богатейшую историю и привлекающая каждый год десятки миллионов туристов. Легенда гласит, что ее название произошло от финикийского слова «шпан», или «спан», что в переводе означает «кролик». Дело в том, что когда финикийцы впервые попали на испанский берег, их поразило количество этих зверьков, которыми буквально кишели все кусты. 
        <p></p>
        Есть и менее забавные версии происхождения слова «Испания». В частности, популярностью пользуется такая: греки называли эти земли западными, что на их языке писалось как «Hesperia». А отсюда недалеко и до «Hispania».
        Безусловно, каждая подобная версия заслуживает внимания. Но большинство гостей страны не задаются подобными вопросами. Для них важно то, что в этом пиренейском государстве теплый климат, множество достопримечательностей и весьма гостеприимное и доброжелательное население. А значит, каждая поездка сюда может превратиться в настоящий праздник. <br>
        <p></p>
        Официальное название страны – Королевство Испания. Это государство, занимающее почти весь Пиренейский полуостров, является на сегодняшний день членом Европейского союза. По величине оно занимает четвертое место в Европе. Столица – город Мадрид. 
        <p></p>
        Страна омывается Средиземным морем на востоке и Атлантическим океаном на западе. По суше она граничит с Гибралтаром, Португалией, Андоррой, Францией и Марокко. Климат испанского королевства считается одним из самых теплых в Западной Европе. Население государства составляет около 48 миллионов человек. По имеющимся на сегодня данным, среди жителей страны около 10,7 % иммигрантов. Официальным языком королевства считается испанский. 
        <p></p>
        Что касается государственного устройства, то формой правления признана конституционная монархия. Король Филипп IV является главой государства. В отличие от монархов ряда других европейских стран, испанский король принимает весьма активное участие в жизни королевства. 
        Территория страны делится на 17 автономий, у каждой из которых есть свое правительство и парламент.  <p></p>
        
        Самыми крупными городами Испании являются ее столица Мадрид, Валенсия, Барселона, Севилья, Малага.  <p></p>
        Так как страна является членом ЕС, роль ее официальной денежной единицы с 2002 года выполняет евро, сменивший испанскую песету.  <p></p>
        
        Количество солнечных дней в году в королевстве составляет обычно не менее 280. Многие регионы страны можно назвать весьма засушливыми. Неудивительно, что единственная в Европе пустыня находится именно здесь: это пустыня Табернас, которая расположена на территории Андалусии. 
        Береговая линия Испании протянулась почти на 5 тысяч километров, а количество пляжей в стране составляет около двух сотен. Можно не сомневаться: всем тем десяткам миллионов туристов, которые приезжают в королевство каждый год, обязательно найдется местечко под жарким испанским солнцем.</p>
<h4 id="inter">Испания: все самое интересное</h4>
        <p>
    Безусловно, сухие статистические данные не могут дать никакого представления о том, какой на самом деле является Испания. Яркая и праздничная, удивительная и непредсказуемая, оригинальная и своенравная, эта страна не похожа ни на одну другую.
    <p></p>
Не случайно очень многие из тех, кто побывал здесь один раз, приезжают сюда снова и снова. Во-первых, за одну поездку нельзя увидеть и десятой части того, чем может похвастаться любой испанский город. А во-вторых, большинство гостей королевства просто влюбляются в его природу, кухню, достопримечательности и людей. Побывав здесь однажды, обязательно хочется непременно вернуться и провести еще несколько дней на благословенной испанской земле.
<p></p>
Каждому туристу страна открывается с неожиданной стороны. И каждому ее гостю обязательно найдется занятие по душе. Хочешь на пляж – пожалуйста: на побережье Средиземного моря есть десятки и сотни пляжей, и значительная часть из них увенчана голубым флагом европейского качества. Хочешь сделать покупки – к твоим услугам многочисленные торговые центры, целые торговые улицы, бутики и сувенирные лавки, которыми изобилует любой испанский курорт. Хочешь получить удовольствие от культурного досуга – прямая дорога в музеи, театры, да и просто на городские улочки, многие из которых являются настоящими архитектурными памятниками прошлых эпох. А патио, то есть внутренние дворики Кордовы даже были признаны объектом культурного наследия ЮНЕСКО!
<p></p>
Возможно, именно испанская безмятежность является одной из причин того, что королевство уже много лет занимает одно из первых мест по такому показателю, как продолжительность жизни населения. В среднем женщины живут здесь до 85 лет, а мужчины – до 82,4 лет. Это несравнимо с российскими показателями – 75 лет для женщин и 63 года для мужчин. Стоит ли удивляться, что небольшие тихие испанские курортные городки уже давно облюбовали европейские старички и старушки, покупающие здесь жилье и остающиеся доживать свои дни под теплым солнышком королевства.
<p></p>
Испанцы в свое время завоевали огромные территории – но вместе с тем эта страна не принимала официального участия ни в одной из крупных современных войн. Зато ее гражданская война унесла жизни более полумиллиона человек.
<p></p>
Королевство является единственной в Европе страной, где «в лесах много диких обезьян»: только здесь в естественных условиях живут макаки. Ни в одном другом европейском государстве приматам выжить не удалось.
<p></p>
Говоря об Испании, конечно, нельзя не упомянуть о корриде и забегах с быками. Считается, что возраст корриды насчитывает около тысячи лет. Правда, бои быков проводятся сегодня далеко не во всех испанских городах. Тем не менее это действо неизменно привлекает внимание и жителей страны, и ее гостей, так как является уникальным по своей зрелищности и накалу страстей. Стоит упомянуть еще и о забегах быков, которые традиционно проводятся в июле в день Святого Фермина. Считается, что их каждый год посещает не менее миллиона человек.
Конечно же, отдельного упоминания заслуживает и искусство фламенко, основу которому положили, как считают ученые, цыгане. Кстати, на территории страны и сегодня проживает около полумиллиона представителей этого кочевого племени. Многие из тех, кто приезжает в королевство, считают своим долгом обязательно посетить одно из представлений фламенко, где многолетний опыт исполнителей выливается в искрометных импровизациях, танце, который рождается прямо на глазах зрителей и никого не может оставить равнодушным.
<p></p>
А испанская кухня? Название каждого блюда звучит здесь как песня, а вкус, приготовленных по местным рецептам, даже самых простых продуктов может оказаться поистине незабываемым! Неудивительно, что именно эта страна является несомненным лидером в Европе по количеству заведений общественного питания. Если верить статистике, их здесь насчитывается более 270 тысяч, и каждое из них радует посетителей собственными фирменными блюдами, большинство из которых будут национальными.
Считается, что испанцы – большие гурманы и всегда не прочь хорошо поесть. Они умеют и любят готовить, так что немало испанских ресторанов и поваров удостоились престижных звезд гастрономического качества Мишлен. Во всем мире популярны такие испанские блюда, как паэлья, хамон, гаспачо, тапас.
<p></p>
Испания известна не только как страна фламенко и корриды, но еще и как страна апельсинов. Яркие оранжевые плоды выращиваются во многих регионах страны, но больше всего апельсиновых рощ в Валенсии. Страна является одним из европейских лидеров по выращиванию и экспорту апельсинов. Плоды апельсинового дерева являются для испанцев символом счастья и любви. Недаром с древних времен здесь существует обычай украшать цветами апельсина прическу невесты.
        </p>
    <p></p>
</div>



<a href="#top" class="upp"> Вверх</a>
</body>

<footer>
    <p>&copy; 2024 Shigalyova</p>
</footer>
    </html>
